Estela Pillo González

OBJETIVO DE LA PRÁCTICA: 
Se desarrollará un analizador de texto que muestre información
acerca del número de caracteres, palabras, palabras formadas solo por mayúsculas, palabras 
formadas solo por minúsculas, palabras numéricas y frases.

DESARROLLO:
Al comienzo de la práctica, en la sección de declaraciones, empiezo definiendo las 
variables globales que se usarán para realizar los conteos que se piden.

A continuación, se definen las expresiones regulares que se necesitarán para detectar los 
distintos elementos del texto, como pueden ser los dígitos, las palabras, etc.

En la siguiente sección se definen las reglas que indicarán cómo actuar cuando se detecten
ciertos patrones en el texto, en este caso, para sabér qué contador aumentar. Por ejemplo, 
cuando recibe una cadena de caracteres formada por mayúsculas se incrementarán los contadores
de palabras, palabras formadas solo por mayúsculas y caracteres(un incremento por cada uno de ellos).
Este proceso se realizará para las diferentes cadenas de caracteres que pueda recibir.

Por último, en la sección de código, se llamará al analizador léxico y se imprimirán los valores
obtenidos para cada contador.

ACLARACIONES:

    -Una palabra o conjunto de palabras que termine en "..." será considerada UNA ÚNICA frase.
    -Las palabras formadas al completo por mayúsculas o por minúsculas, aumentarán los contadores de
    mayus y minus, independientemente de si presentan tildes o no.
    -El "enter" es considerado un caracter.
    -Las palabras mayúsculas o minúsculas que estén seguidas de caracteres especiales como: ".", ";", 
    ":", etc. siguen siendo consideradas palabras mayúsculas o minúsculas. Es decir, la cadena 
    "hola, hola;" contiene dos palabras minúsculas.

